Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/qute-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The `item` parameter is automatically turned into a <<typesafe_expressions,parameter declaration>> and so all expressions that reference this name will be validated.
ja_jp: `item`パラメーターは自動的に <<typesafe_expressions,parameter declaration>> に変換されるので、この名前を参照するすべての式が検証されます。

source: Make the `Item` object accessible in the template.
ja_jp: テンプレート内で `Item` オブジェクトにアクセスできるようにします。

source: By default, the templates defined in a class annotated with `@CheckedTemplate` can only contain type-safe expressions, i.e. expressions that can be validated at build time. You can use `@CheckedTemplate(requireTypeSafeExpressions = false)` to relax this requirement.
ja_jp: デフォルトでは、`@CheckedTemplate` でアノテーションされたクラスで定義されたテンプレートは、タイプセーフな式、つまり、ビルド時に検証可能な式のみを含むことができます。この要件を緩和するために、`@CheckedTemplate(requireTypeSafeExpressions = false)` を使用することができます。

source: Top-level Type-safe Templates
ja_jp: トップレベルタイプセーフテンプレート

source: You can also declare a top-level Java class annotated with `@CheckedTemplate`:
ja_jp: また、 `@CheckedTemplate` でアノテーションされたトップレベルの Java クラスを宣言することもできます。

source: Top-level checked templates
ja_jp: トップレベルチェック済テンプレート

source: This declares a template with path `templates/hello.txt`. The `name` parameter is automatically turned into a <<typesafe_expressions,parameter declaration>>, so that all expressions referencing this name will be validated.
ja_jp: これは、パス `templates/hello.txt` を持つテンプレートを宣言します。`name` パラメーターは自動的に <<typesafe_expressions,parameter declaration>> に変換されるため、この名前を参照するすべての式が検証されます。

source: Then declare one `public static native TemplateInstance method();` per template file. Use those static methods to build your template instances:
ja_jp: そして、テンプレートファイルごとに `public static native TemplateInstance method();` を宣言します。これらの静的メソッドを使用してテンプレートインスタンスを構築します。

source: Template Records
ja_jp: テンプレートレコード

source: A Java record that implements `io.quarkus.qute.TemplateInstance` denotes a type-safe template. The record components represent the template parameters and `@io.quarkus.qute.CheckedTemplate` can be optionally used to configure the template.
ja_jp: `io.quarkus.qute.TemplateInstance` を実装する Java レコードは、タイプセーフなテンプレートを表します。 レコードコンポーネントはテンプレートパラメーターを表し、オプションで `@io.quarkus.qute.CheckedTemplate` を使用してテンプレートを設定できます。

source: Declares a type-safe template with the Java record. The template is located at `/src/main/resources/templates/HelloResource/Hello.html`.
ja_jp: Java レコードを使用してタイプセーフなテンプレートを宣言します。テンプレートは `/src/main/resources/templates/HelloResource/Hello.html` にあります。

source: Instantiate the record and use it as an ordinary `TemplateInstance`.
ja_jp: レコードをインスタンス化し、通常の `TemplateInstance` として使用します。

source: Customized Template Path
ja_jp: カスタマイズされたテンプレート・パス

source: The path of a type-safe template (`@CheckedTemplate` method or record) consists of a _base path_ and a _defaulted name_. The _base path_ is supplied by the `@CheckedTemplate#basePath()`. By default, the simple name of the enclosing class for a nested static class or an empty string for a top level class is used. The _defaulted name_ is derived by the strategy specified in `@CheckedTemplate#defaultName()`. By default, the name of the `@CheckedTemplate` method/record is used as is.
ja_jp: `@CheckedTemplate` メソッドまたはレコードのタイプセーフなテンプレートパスには、 _ベースパス_ と _デフォルトの名前_が使用されます。 _ベースパス_ は `@CheckedTemplate#basePath()` で指定されます。 デフォルトでは，ネストした静的クラスの場合は宣言クラスのsimple name，トップレベルクラスの場合は空文字列が使用されます。 _デフォルトの名前_ は， `@CheckedTemplate#defaultName()` で指定された戦略によって導出されます。 デフォルトでは、 `@CheckedTemplate` のメソッドの名前がそのまま使われます。

source: A template record that is not annotated with `@CheckedTemplate` is treated as if it was annotated with `@CheckedTemplate` with default values.
ja_jp: `@CheckedTemplate` でアノテーションが付けられていないテンプレートレコードは、デフォルト値で `@CheckedTemplate` でアノテーションが付けられているものとして扱われます。

source: Customized Template Path Example
ja_jp: カスタマイズされたTemplate Pathの例

source: The template path for this method will be `items/item-and-order`.
ja_jp: このメソッドのテンプレートパスは、 `items/item-and-order` になります。

source: Type-safe Fragments
ja_jp: タイプセーフフラグメント

source: Type-safe Fragment Example
ja_jp: タイプセーフフラグメントの例

source: Quarkus validates at build time that each template that corresponds to the `Templates#items()` contains a fragment with identifier `item`. Moreover, the parameters of the fragment method are validated too. In general, all type-safe expressions that are found in the fragment and that reference some data from the original/outer template require a specific parameter to be present.
ja_jp: Quarkusでは、ビルド時に、 `Templates#items()` に対応する各テンプレートに、識別子 `item` を持つフラグメントが含まれているかどうかが検証されます。さらに、フラグメントメソッドのパラメーターも検証されます。一般に、フラグメントに含まれ、オリジナル／アウターテンプレートのデータを参照するすべてのタイプセーフ 式には、特定のパラメータが必要です。

source: Fragment Definition in `items.html`
ja_jp: `items.html` におけるフラグメントの定義

source: Defines a fragment with identifier `item`.
ja_jp: 識別子 `item` を持つフラグメントを定義します

source: The `{item.name}` expression implies that the `Templates#items$item()` method must declare a parameter of name `item` and type `org.acme.Item`.
ja_jp: `{item.name} `式では、`Templates#items$item()` メソッドが、名前 `item` および型 `org.acme.Item` のパラメーターを宣言する必要があります。

source: Type-safe Fragment Call Site Example
ja_jp: タイプセーフフラグメントコールサイト例

source: You can specify `@CheckedTemplate#ignoreFragments=true` in order to disable this feature, i.e. a dollar sign `$` in the method name will not result in a checked fragment method.
ja_jp: この機能を無効にするために、 `@CheckedTemplate#ignoreFragments=true` を指定することができます。つまり、メソッド名にドル記号 `$` を指定しても、チェックされたフラグメントメソッドになることはありません。

source: Template Contents
ja_jp: テンプレートの内容

source: It is also possible to specify the contents for a type-safe template directly in your Java code. A `static native` method of a class annotated with `@CheckedTemplate` or a Java record that implements `TemplateInstance` may be annotated with `@io.quarkus.qute.TemplateContents`. The annotation value is used as the template contents. The template id/path is derived from the type-safe template.
ja_jp: 型セーフテンプレートの内容を Java コード内で直接指定することもできます。 `@CheckedTemplate` でアノテーションが付けられたクラスの `static native` メソッド、または `TemplateInstance` を実装する Java レコードには、`@io.quarkus.qute.TemplateContents` でアノテーションが付けられる場合があります。 アノテーション値はテンプレートの内容として使用されます。 テンプレート ID/パスは、タイプセーフテンプレートから派生されます。

source: Template Contents Example
ja_jp: テンプレートコンテンツの例

source: Defines the contents for the type-safe template represented by the `Hello` record. The derived template id is `HelloResource/Hello`.
ja_jp: `Hello` レコードによって表される型セーフテンプレートの内容を定義します。派生テンプレート ID は `HelloResource/Hello` です。

source: Template Extension Methods
ja_jp: テンプレート拡張メソッド

source: Extension methods can be used to extend the data classes with new functionality (to extend the set of accessible properties and methods) or to resolve expressions for a specific <<namespace_extension_methods,namespace>>. For example, it is possible to add _computed properties_ and _virtual methods_.
ja_jp: エクステンションメソッドは、データクラスを新しい機能で拡張するため (アクセス可能なプロパティーとメソッドのセットを拡張するため)、または特定の <<namespace_extension_methods,namespace>> のための式を解決するために使用できます。 たとえば、_計算済みプロパティ_ や _仮想メソッド_ を追加できます。

source: A value resolver is automatically generated for a method annotated with `@TemplateExtension`. If a class is annotated with `@TemplateExtension` then a value resolver is generated for every _non-private static method_ declared on the class. Method-level annotations override the behavior defined on the class. Methods that do not meet the following requirements are ignored.
ja_jp: 値リゾルバは、 `@TemplateExtension` でアノテーションされたメソッドに対して自動的に生成されます。クラスが `@TemplateExtension` でアノテーションされている場合、そのクラスで宣言されている _プライベートではないスタティック・メソッド_ ごとに値リゾルバが生成されます。メソッドレベルのアノテーションは、クラスで定義された動作をオーバーライドします。以下の要件を満たさないメソッドは無視されます。

source: A template extension method:
ja_jp: テンプレート拡張メソッド:

source: must not be `private`
ja_jp: `private` であってはなりません

source: must be static,
ja_jp: `static` でなければなりません

source: must not return `void`.
ja_jp: `void` を返してはいけません

source: If there is no namespace defined the class of the first parameter that is not annotated with `@TemplateAttribute` is used to match the base object. Otherwise, the namespace is used to match an expression.
ja_jp: 名前空間が定義されていない限り、`@TemplateAttribute` でアノテーションされた最初のパラメーターのクラスがベース・オブジェクトにマッチするように使用されます。そうでなければ、名前空間が式をマッチするのに使用されます。

source: Matching by Name
ja_jp: 名前によるマッチング

source: The method name is used to match the property name by default.
ja_jp: メソッド名は、デフォルトでプロパティ名と一致するように使用されます。

source: Extension Method Example
ja_jp: 拡張メソッドの例

source: This method matches an expression with base object of the type `Item.class` and the `discountedPrice` property name.
ja_jp: このメソッドは、 `Item.class` 型のベース・オブジェクトと `discountedPrice` プロパティー名を持つ式にマッチします。

source: This template extension method makes it possible to render the following template:
ja_jp: このテンプレート拡張メソッドを使うと、以下のテンプレートをレンダリングすることができます。

source: `item` is resolved to an instance of `org.acme.Item`.
ja_jp: `item` は `org.acme.Item` のインスタンスに解決されます。

source: However, it is possible to specify the matching name with `matchName()`.
ja_jp: ただし、 `matchName()` でマッチング名を指定することは可能です。

source: `TemplateExtension#matchName()` Example
ja_jp: `TemplateInstance.createUni()` の例

source: A special constant - `TemplateExtension#ANY` - can be used to specify that the extension method matches any name.
ja_jp: 特別な定数 - `TemplateExtension#ANY` - を使用すると、エクステンションメソッドが任意の名前にマッチするように指定することができます。

source: `TemplateExtension#ANY` Example
ja_jp: `TemplateExtension#ANY` の例

source: An additional string method parameter is used to pass the actual property name.
ja_jp: 追加の文字列メソッドパラメータは、実際のプロパティー名を渡すために使用されます。

source: It's also possible to match the name against a regular expression specified in `matchRegex()`.
ja_jp: また、 `matchRegex()` で指定された正規表現と名前を照合することも可能です。

source: `TemplateExtension#matchRegex()` Example
ja_jp: `TemplateInstance.createUni()` の例

source: Finally, `matchNames()` can be used to specify a collection of matching names. An additional string method parameter is mandatory as well.
ja_jp: 最後に、 `matchNames()` を使用して、一致する名前のコレクションを指定することができます。追加の文字列メソッド・パラメータも必須です。

source: `TemplateExtension#matchNames()` Example
ja_jp: `TemplateInstance.createUni()` の例

source: Superfluous matching conditions are ignored. The conditions sorted by priority in descending order are: `matchRegex()`, `matchNames()` and `matchName()`.
ja_jp: 余分な一致条件は無視されます。優先順位の高い順に並べると、以下のようになります。 `matchRegex()` , `matchNames()` および `matchName()` 。

source: Method Parameters
ja_jp: メソッドパラメーター

source: Multiple Parameters Example
ja_jp: 複数のパラメーターの例

source: `item.discountedPrice` is resolved to an instance of `BigDecimal`.
ja_jp: `item.discountedPrice` は `BigDecimal` のインスタンスに解決されます。

source: Namespace Extension Methods
ja_jp: 名前空間拡張メソッド

source: If `TemplateExtension#namespace()` is specified then the extension method is used to resolve expressions with the given <<expressions,namespace>>. Template extension methods that share the same namespace are grouped in one resolver ordered by `TemplateExtension#priority()`. The first matching extension method is used to resolve an expression.
ja_jp: `TemplateExtension#namespace()` が指定されている場合、拡張メソッドが、指定された <<expressions,namespace>> を持つ式を解決するために使用されます。 同じ名前空間を共有するテンプレートのエクステンションメソッドは、`TemplateExtension#priority()` で順に 1 つのリゾルバーにグループ化されます。 最初にマッチするエクステンションメソッドが式の解決に使用されます。

source: Namespace Extension Method Example
ja_jp: 名前空間拡張メソッドの例

source: These extension methods can be used as follows.
ja_jp: これらの拡張メソッドは、以下のように使用することができます。

source: The output is `Hello world!`
ja_jp: 出力は `Hello world!` です

source: The output is `olleh`
ja_jp: 出力は `olleh` です

source: Built-in Template Extensions
ja_jp: 組み込みテンプレートエクステンション

source: Quarkus provides a set of built-in extension methods.
ja_jp: Quarkusは、組み込みの拡張メソッドのセットを提供しています。

source: Maps
ja_jp: マップ

source: `keys` or `keySet`: Returns a Set view of the keys contained in a map
ja_jp: `keys` または `keySet` : マップに含まれるキーのセットビューを返します。

source: `values`: Returns a Collection view of the values contained in a map
ja_jp: `values` : マップに含まれる値のコレクションビューを返します。

source: `size`: Returns the number of key-value mappings in a map
ja_jp: `size` : マップ内のキーと値の対応付けの個数を返します。

source: `isEmpty`: Returns true if a map contains no key-value mappings
ja_jp: `isEmpty` : マップにキーと値のマッピングが含まれていない場合に true を返します。

source: `get(key)`: Returns the value to which the specified key is mapped
ja_jp: `get(key)` : 指定したキーがマッピングされた値を返します。

source: A map value can be also accessed directly: `{map.myKey}`. Use the bracket notation for keys that are not legal identifiers: `{map['my key']}`.
ja_jp: マップ値は、直接アクセスすることもできます (`{map.myKey}`)。正規の識別子ではないキーにはブラケット表記を使用します (`{map['my key']}`)。

source: Lists
ja_jp: リスト

source: `get(index)`: Returns the element at the specified position in a list
ja_jp: `get(index)` : リストの指定した位置の要素を返す

source: `reversed`: Returns a reversed iterator over a list
ja_jp: `reversed`: リストを逆にしたイテレータを返す

source: `take`: Returns the first `n` elements from the given list; throws an `IndexOutOfBoundsException` if `n` is out of range
ja_jp: `take`: 与えられたリストから最初の `n` 要素を返します。 `n` が範囲外の場合は `IndexOutOfBoundsException` を投げます。

source: `takeLast`: Returns the last `n` elements from the given list; throws an `IndexOutOfBoundsException` if `n` is out of range
ja_jp: `takeLast`: 与えられたリストから最後の `n` 要素を返します。 `n` が範囲外の場合は `IndexOutOfBoundsException` を投げます。

source: `first`: Returns the first element of the given list; throws an `NoSuchElementException` if the list is empty
ja_jp: `first`: 指定されたリストの最初の要素を返します。リストが空の場合、`NoSuchElementException` をスローします。

source: `last`: Returns the last element of the given list; throws an `NoSuchElementException` if the list is empty
ja_jp: `last`: 指定されたリストの最後の要素を返します。リストが空の場合、`NoSuchElementException` をスローします。

source: A list element can be accessed directly via an index: `{list.10}` or even `{list[10]}`.
ja_jp: リストの要素にはインデックス (`{list.10}` または `{list[10]}`) を介して直接アクセスすることができます。

source: Integer Numbers
ja_jp: 整数値

source: `mod`: Modulo operation
ja_jp: `mod` : モデューロ演算

source: `plus` or `+`: Addition
ja_jp: `plus` または `+`: 加算

source: `minus` or `-`: Subtraction
ja_jp: `minus` または `-`: 引き算

source: `fmt` or `format`: Formats the string instance via `java.lang.String.format()`
ja_jp: `fmt` または `format`: `java.lang.String.format()` によって文字列のインスタンスをフォーマットします。

source: `+`: Infix notation for concatenation, works with `String` and `StringBuilder` base objects
ja_jp: `+`: 連結のための中置記法。`String` および `StringBuilder` 基本オブジェクトで動作します。

source: `str:['<value>']`: Returns the string value, e.g. to easily concatenate another string value
ja_jp: `str:['<value>']`: 文字列値を返します。たとえば、別の文字列値を簡単に連結できます。

source: `str:fmt` or `str:format`: Formats the supplied string value via `java.lang.String.format()`
ja_jp: `str:fmt` または `str:format`: 与えられた文字列値を `java.lang.String.format()` でフォーマットします。

source: `str:concat`: Concatenates the string representations of the specified arguments.
ja_jp: `str:concat`: 指定された引数の文字列表現を連結します。

source: `{str:concat("Hello ",name,"!")}` yields `Hello Foo!` if `name` resolves to `Foo`
ja_jp: `{str:concat("Hello ",name,"!")}` `name` が `Foo` に解決された場合、`Hello Foo!` が返されます。

source: `str:join`: Joins the string representations of the specified arguments together with a delimiter.
ja_jp: `str:join`: 指定された引数の文字列表現を区切り文字で結合します。

source: `{str:join('_','Qute','is','cool')}` yields `Qute_is_cool`
ja_jp: `{str:join('_','Qute','is','cool')}` は `Qute_is_cool` を生成します

source: `str:builder`: Returns a new string builder.
ja_jp: `str:builder`: 新しい文字列ビルダーを返します。

source: `{str:builder('Qute').append("is").append("cool!")}` yields `Qute is cool!`
ja_jp: `{str:builder('Qute').append("is").append("cool!")}` は `Qute is cool!` を生成します。

source: `{str:builder('Qute') + "is" + whatisqute + "!"}` yields `Qute is cool!` if `whatisqute` resolves to `cool`
ja_jp: `{str:builder('Qute') + "is" + whatisqute + "!"}` `whatisqute` が `cool` に解決される場合、`Qute is cool!` が生成されます。

source: `str:eval`: Evaluates the string representation of the first argument as a template in the <<current_context_object,current context>>.
ja_jp: `str:eval`:<<current_context_object,current context>> で最初の引数の文字列表現をテンプレートとして評価します。

source: `{str:eval('Hello {name}!')` yields `Hello lovely!` if `name` resolves to `lovely`
ja_jp: `{str:eval('Hello {name}!')` は、`name` が `lovely` に解決された場合、`Hello lovely!` を返します。

source: `{str:eval(myTemplate)}` yields `Hello lovely!` if `myTemplate` resolves to `Hello {name}!` and `name` resolves to `lovely`
ja_jp: `{str:eval(myTemplate)}` `myTemplate` が `Hello lovely!` に解決された場合、`Hello{name}!` と `name` は `lovely` に対して解決されます。

source: `{str:eval('/path/to/{fileName}')}` yields `/path/to/file.txt` if `fileName` resolves to `file.txt`
ja_jp: `{str:eval('/path/to/{fileName}')}` は、`fileName` が `file.txt` に解決される場合、`/path/to/file.txt` を生成します。

source: Config
ja_jp: 設定

source: `config:<name>` or `config:[<name>]`: Returns the config value for the given property name
ja_jp: `config:<name>` または `config:[<name>]`: 与えられたプロパティー名に対する config 値を返します。

source: `{config:foo}` or `{config:['property.with.dot.in.name']}`
ja_jp: `{config:foo}` または `{config:['property.with.dot.in.name']}`

source: `config:property(name)`: Returns the config value for the given property name; the name can be obtained dynamically by an expression
ja_jp: `config:property(name)` : 指定したプロパティー名の設定値を返します。名前は式で動的に取得することが可能です。

source: `config:boolean(name)`: Returns the config value for the given property name as a boolean; the name can be obtained dynamically by an expression
ja_jp: `config:boolean(name)`: 指定したプロパティー名の設定値をbooleanとして返します。名前は式で動的に取得することが可能です。

source: `config:integer(name)`: Returns the config value for the given property name as an integer; the name can be obtained dynamically by an expression
ja_jp: `config:integer(name)`: 指定したプロパティー名の設定値をintegerで返します。名前は式で動的に取得することが可能です。

source: Time
ja_jp: 時間

source: `format(pattern)`: Formats temporal objects from the `java.time` package
ja_jp: `format(pattern)` : `java.time` パッケージの一時オブジェクトをフォーマットします。

source: `format(pattern,locale)`: Formats temporal objects from the `java.time` package
ja_jp: `format(pattern,locale)` : `java.time` パッケージの一時オブジェクトをフォーマットします。

source: `format(pattern,locale,timeZone)`: Formats temporal objects from the `java.time` package
ja_jp: `format(pattern,locale,timeZone)` : `java.time` パッケージの一時オブジェクトをフォーマットします。

source: `time:format(dateTime,pattern)`: Formats temporal objects from the `java.time` package, `java.util.Date`, `java.util.Calendar` and `java.lang.Number`
ja_jp: `time:format(dateTime,pattern)` : `java.time` パッケージ、 `java.util.Date` 、 `java.util.Calendar` 、 `java.lang.Number` の一時オブジェクトをフォーマットします。

source: `time:format(dateTime,pattern,locale)`: Formats temporal objects from the `java.time` package, `java.util.Date`, `java.util.Calendar` and `java.lang.Number`
ja_jp: `time:format(dateTime,pattern,locale)` : `java.time` パッケージ、 `java.util.Date` 、 `java.util.Calendar` 、 `java.lang.Number` の一時オブジェクトをフォーマットします。

source: `time:format(dateTime,pattern,locale,timeZone)`: Formats temporal objects from the `java.time` package, `java.util.Date`, `java.util.Calendar` and `java.lang.Number`
ja_jp: `time:format(dateTime,pattern,locale,timeZone)` : `java.time` パッケージ、 `java.util.Date` 、 `java.util.Calendar` 、 `java.lang.Number` の一時オブジェクトをフォーマットします。

source: A value resolver is automatically generated for a type annotated with `@TemplateData`. This allows Quarkus to avoid using reflection to access the data at runtime.
ja_jp: 値リゾルバは、 `@TemplateData` でアノテーションされた型に対して自動的に生成されます。これにより、Quarkusでは、実行時にデータにアクセスするためのリフレクションの使用を避けることができます。

source: Non-public members, constructors, static initializers, static, synthetic and void methods are always ignored.
ja_jp: 非publicのメンバー、コンストラクタ、静的イニシャライザ、静的メソッド、合成メソッド、ボイドメソッドは常に無視されます。

source: Any instance of `Item` can be used directly in the template:
ja_jp: `Item` の任意のインスタンスをテンプレート内で直接使用することができます。

source: `items` is resolved to a list of `org.acme.Item` instances.
ja_jp: `items` は `org.acme.Item` インスタンスのリストに解決されます。

source: Furthermore, `@TemplateData.properties()` and `@TemplateData.ignore()` can be used to fine-tune the generated resolver. Finally, it is also possible to specify the "target" of the annotation - this could be useful for third-party classes not controlled by the application:
ja_jp: さらに、 `@TemplateData.properties()` と `@TemplateData.ignore()` を使用して、生成されるリゾルバを微調整することができます。最後に、アノテーションの「ターゲット」を指定することも可能です。これは、アプリケーションによって管理されないサードパーティーのクラスに便利です。

source: The generated value resolver knows how to invoke the `BigDecimal.setScale()` method.
ja_jp: 生成された値リゾルバは、 `BigDecimal.setScale()` メソッドを呼び出す方法を知っています。

source: Accessing Static Fields and Methods
ja_jp: 静的なフィールドとメソッドへのアクセス

source: If `@TemplateData#namespace()` is set to a non-empty value then a namespace resolver is automatically generated to access the public static fields and methods of the target class. By default, the namespace is the FQCN of the target class where dots and dollar signs are replaced by underscores. For example, the namespace for a class with name `org.acme.Foo` is `org_acme_Foo`. The static field `Foo.AGE` can be accessed via `{org_acme_Foo:AGE}`. The static method `Foo.computeValue(int number)` can be accessed via `{org_acme_Foo:computeValue(10)}`.
ja_jp: `@TemplateData#namespace()` が空でない値に設定されている場合、ターゲットクラスのパブリック静的フィールドとメソッドにアクセスする名前空間リゾルバーが自動的に生成されます。 デフォルトでは、名前空間はターゲットクラスの FQCN で、ドットやドル記号はアンダースコアに置き換えられます。 たとえば、名前 `org.acme.Foo` を持つクラスの名前空間は `org_acme_Foo` です。 静的フィールド `Foo.AGE` には、`{org_acme_Foo:AGE}` からアクセスすることができます。 静的メソッド `Foo.computeValue(int number)` には、`{org_acme_Foo:computeValue(10)}` を介してアクセスできます。

source: A namespace can only consist of alphanumeric characters and underscores.
ja_jp: 名前空間は、英数字とアンダースコアだけで構成されます。

source: Class Annotated With `@TemplateData`
ja_jp: `@TemplateData` でアノテーションされたクラス

source: A name resolver with the namespace `model_Statuses` is generated automatically.
ja_jp: 名前空間が `model_Statuses` のネームリゾルバーが自動的に生成されます。

source: Template Accessing Class Constants
ja_jp: クラス定数にアクセスするテンプレート

source: Convenient Annotation For Enums
ja_jp: enum の便利なアノテーション

source: There's also a convenient annotation to access enum constants: `@io.quarkus.qute.TemplateEnum`. This annotation is functionally equivalent to `@TemplateData(namespace = TemplateData.SIMPLENAME)`, i.e. a namespace resolver is automatically generated for the target enum and the simple name of the target enum is used as the namespace.
ja_jp: また、enum 定数にアクセスするための便利なアノテーションとして、`@io.quarkus.qute.TemplateEnum` があります。このアノテーションは、機能的には `@TemplateData(namespace = TemplateData.SIMPLENAME)` と同等です。つまり、対象の enum に対して自動的に名前空間リゾルバーが生成され、対象の enum の単純名が名前空間として使用されます。

source: Enum Annotated With `@TemplateEnum`
ja_jp: `@TemplateEnum` でアノテーションされた enum

source: A name resolver with the namespace `Status` is generated automatically.
ja_jp: 名前空間 `Status` を持つネームリゾルバーが自動的に生成される。

source: `@TemplateEnum` declared on a non-enum class is ignored. Also, if an enum also declares the `@TemplateData` annotation, then the `@TemplateEnum` annotation is ignored.
ja_jp: enum 以外のクラスで宣言された `@TemplateEnum` は無視されます。また、enum が `@TemplateData` アノテーションを宣言する場合は、`@TemplateEnum` アノテーションは無視されます。

source: Template Accessing Enum Constants
ja_jp: enum 定数にアクセスするテンプレート

source: Quarkus detects possible namespace collisions and fails the build if a specific namespace is defined by multiple `@TemplateData` and/or `@TemplateEnum` annotations.
ja_jp: Quarkus は、名前空間の競合の可能性を検出し、特定の名前空間が複数の `@TemplateData` や `@TemplateEnum` アノテーションによって定義されている場合、ビルドを失敗させます。

source: Global Variables
ja_jp: グローバル変数

source: The `io.quarkus.qute.TemplateGlobal` annotation can be used to denote static fields and methods that supply _global variables_ which are accessible in any template.
ja_jp: アノテーション `io.quarkus.qute.TemplateGlobal` は、任意のテンプレートからアクセス可能な _グローバル変数_ を提供する静的フィールドとメソッドを示すために使用できます。

source: Global variables are:
ja_jp: グローバル変数は次のとおりです。
